1週目
=====

１回目：趣旨
------------

tidyverseって知ってますか？Rから呼び出せる一連の「便利パッケージ」を集めたメタパッケージのことです。非常に便利なので、VPA計算や将来予測ツールを提供しているfrasyrも、今後、tidyverseをどんどん取り入れていく方針に転換しています。普通にRを使って自分のデータ解析をしている人だけでなく、frasyrパッケージを使って資源計算されている人も、ぜひtidyverseの世界を知ってほしいと思っています。

それによって

-   整理されたデータ（整然データ、今後解説）を使った一連のデータ処理プロセスの固定化・単純化→研究の効率アップ
-   tidyverseの標準グラフィックスシステムであるggplot2を使った効率的なグラフ作成→研究の効率アップ
-   frasyr,
    frasyr\_toolのバグ発見や修正依頼、さらには拡張コードを書くことへの障壁が少なく→皆でfrasyrを共同開発

のような効果が期待できます。

ここではできるだけ1回で１トピック、tidyverseで使うパッケージや関数の使い方、従来のR（裸のRと呼ぶことも）との違いなんかを、書きき込んでいきます。その後、何か思うところあったら、または追加の情報などをコメントとして返信してもらうことで、勉強を進めていければと思います。

今後想定するトピックとしては - tidy data（整然データ）とは何か？ -
パイプ %&gt;%の使い方 - ggplot2 - データ成型用パッケージ dplyr
を使ったデータの整理 - などなど
です。私も細かいことあまり知らないので、より分かっている人にさらに解説してもらったりできればうれしいです。

初回は参考URLを示すことで終わりにします。来週からぽつぽつアップしますので、よろしくお願いします。

-   本家のサイト　<a href="https://r4ds.had.co.nz/" class="uri">https://r4ds.had.co.nz/</a>　英語だけど本一冊分が無料で読めます。これを１冊通して読めばtidyverseマスター！
-   上のサイトの日本語訳　<a href="https://www.amazon.co.jp/R%E3%81%A7%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%82%8B%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B9-Hadley-Wickham/dp/487311814X" class="uri">https://www.amazon.co.jp/R%E3%81%A7%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%82%8B%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B9-Hadley-Wickham/dp/487311814X</a>
-   tidyverseの概説とさらなる参考情報　<a href="https://heavywatal.github.io/rstats/programming.html" class="uri">https://heavywatal.github.io/rstats/programming.html</a>
